# 요구 사항

1. 앱으로 제작
2. 특화 기술 사용하면 좋을 듯
    1. 인공지능(CNN 등 이용)
    2. 빅데이터(추천 / 분산)
3. 실 서비스
4. 흥미 있는 주제로

# 주제

## 반려동물

### 요약

- 반려동물의 건강을 챙겨주는 어플리케이션
- 고양이, 강아지로 우선 한정하여 건강 관리
    - 다이어리 + 알림 앱
- 작성하고 보니 너무나 기능 괴물인 것

### 기능

1. 식사 관리
    1. 식사량, 사료 및 간식의 영양소, 직접 만들어주는 특식(?) 사료에서 각 반려동물의 상태에 따라 먹여도 되는 재료인지 여부 파악
    2. 몸무게를 관리하면서 식사량을 조절할 수 있도록 도움
        1. 현재 섭취한 영양소를 기준으로 부족한 영양소를 채울 수 있는 식단 추천
            1. 인간의 식단보다는 간소화 되어있고, 조미료 등을 거의 사용하지 않기 때문에 로직이 단순
            2. 하지만, 데이터가 많이 없으므로 추천을 해도 나오는 데이터가 비슷할 가능성
    3. 식수량 관리?
2. 배변 관리
    1. 배변 카운트?
3. 지병 관리(+ 건강 검진 등)
    1. 병원에 갈 날짜, 시간 관리
        1. 병원으로 출발해야 하는 시간이 오면 push 알람
    2. 투약 시간 및 횟수 관리
        1. 마찬가지로 push 알람, 다이어리에 관리
        2. 사람의 약 먹는 시간 조절은 이미 있으므로 살짝 틀어봄
    3. 병원비 지출 관리
        1. 다이어리에 가계부 정도 넣어 관리하기
        2. 식비, 각종 도구 비용, 병원비 등 얼마나 사용했는지 그래프로 도식화?? → 추가 기능
        3. 병원 방문 목적에 따라 태그 만들어주기
            1. 건강 검진, 진료, 수술
            2. 병에 대한 태그는 사용자가 직접 만들거나 데이터를 수집하여 선택하도록
    4. 지병이 있을 경우 우선적으로 식단 및 음수량 관리할 때 추천해주는 기능에 해당 내용 우선시?
4. 청결 관리
    1. 양치, 목욕 등 관리
    2. 주기적으로 관리해주어야 할 경우 마찬가지로 알림..
        1. 이쯤되면 그냥 알림 앱일지도
5. 운동 관리
    1. 산책, 놀아주는 시간 등을 합산하여 칼로리 및 활동량 관리

### Tech

1. 데이터 수집 시 spring batch, hadoop을 이용하여 데이터 수집 파이프라인 구축
    1. 식단, 질병 등
2. 데이터 추천 : 식단, 운동 등의 데이터
3. Redis 서버 이용 : 식단, 운동 등의 추천 결과 저장용
4. MSA 구조?
    1. EC2 여러 대 지급이 가능할 시, RDS만 따로 두고 배포 서버, 추천 서버, 비즈니스 로직 서버, 알림 서버(????) 따로 두는 구조로?

## 언어(영어 한정?)

### 요약

- 사용자의 영어 듣기, 말하기 수준을 평가하여 어느 수준인지 판별 후 수준에 따라 컨텐츠를 추천해주는 앱?
    - 영어 레벨을 평가해주는 api가 있긴 하나, 무료인지 or 유료더라도 요금이 얼마인지 확인 필요
    - 어느 정도까지 레벨을 평가해주는지 공식 문서 확인 필요
- 컨텐츠 : 도서, 영화 or 미드, 노래
    - 데이터 수집하다 7주가 다 가도 모를판
    - 대신, 빅데이터에 가깝게 구축은 가능
    - 도서는 수준 판별 데이터가 있을 수 있으나, 미드/영화/노래는 수준 별 컨텐츠가 있을 가능성이 낮음

### 기능

1. 공부 캘린더
    1. 얼만큼 공부했는지 기록
2. 발음 및 단어 퀴즈
    1. STT와 사전 API or 영어 문장 API 등을 이용하여 발음 점수화
    2. 한국어 문장을 주고 영어로 변환하여 말하게 시키기
        1. 문법 맞는지 api로 체크
        2. 번역기와의 비교? → 텍스트 마이닝까지 들어가야하나? 기술적 난이도 상
            1. NLU를 사용하기에는 너무 방대해진다
3. 영어 수준 변화 보여주기
    1. 그래프로 발음, 어휘 수준을 보여줌
    2. 부족한 부분을 토대로 추천해주는 컨텐츠 다르게

### Tech

1. 빅데이터 기술 : 하둡 에코시스템 사용
2. STT 사용(app단에 SDK 붙여야할듯)

## 기술 면접 대비 어플리케이션 - 내가 필요해서 만드는 거 맞음

### 요약

- 사용자가 원하는 IT 직군 or 진행했던 프로젝트 or 모집 공고에 따라 기술 면접을 대비할 수 있는 문제를 리스팅하여 어느 정도 맞추는가 수준 판별 및 점수화
- 우선 나부터 필요하기도 하고, 수요층이 확실하기 때문에 실서비스 완전 가능
    - 사실 앱 개발하면서 공부하려는 ~~불순한~~ 의도..
- 급식 때 봤던 작은 노트처럼 컨셉을 5분 기술 면접 대비? 이런식으로 가는 것은 어떨까..

### 기능

1. 기업 지원 리스트 관리
    1. 기업 지원 시, 필요로 하는 역량 등을 캡쳐 또는 텍스트로 입력하여 어떤 기술 스택을 요구하는지 분석
    2. 해당 기술 스택이 있으면 해당 문제 먼저 select(추천 아님!!)
2. 문제 풀이 & 맞추기
    1. 문제 텍스트 중 필수로 말해야 하는 키워드를 기반으로 일정 이상의 키워드가 나왔다면 정답 처리
    2. or NLU로 처리?
        1. Entity로 구분하여 처리를 한다던가,, 정답을 판단하는 추가 로직 구상 필요
3. 모의 면접(추추추가기능)
    1. 사용자들끼리 방을 만들어서 기술 모의 면접을 볼 수 있게 리스팅
    2. 화상은 필요 없고 음성으로만 모의 면접(음성으로만 모의 면접이기 때문에 중요도 하)
    3. 방을 만들 때, 기술 태그를 달면 모의 면접 방 안에서도 문제를 볼 수 있고 선택한 문제에 따라 사용자들끼리 채점 가능
4. 리포트
    1. 기술 스택에 대한 공부, 성장기를 그래프로 표시
    2. 4번과 통합하여 보여주면 좋을 듯
5. 기술 스택 & 문제 풀이 관리
    1. 각 기술 스택에 있어 해당 기술에 대한 이해도가 얼만큼 되어있는지 관리 가능
    2. 틀린 문제 or 자주 틀리는 문제 or 다른 사용자들이 자주 틀리는 문제 등을 따로 연습할 수 있게 리스팅

### Tech

1. 빅데이터 기술 : 크롤링 & 하둡
2. STT
3. NLU
    1. 정답 맞추는 로직 구현 시 필요하면 그 때 사용
4. 모의 면접 기능 추가 시 WebRTC 사용
    1. react native 사용 시, Openvidu 사용 어려움
    2. 다른 팀 예시를 보니 react native + mediasoup 이용(카메라 권한 필요 없어서 사용한듯?)
